# Java "白皮书" 的关键术语  

Java语言的设计者编写了颇有影响力的“白皮书”，用来解释设计的初衷以及完成的情况，并且发布了一个简短的摘要。这个摘要用下面11个关键术语进行组织。


```markdown
注释： 白皮书可以在 www.oracle.com/technetwork/java/langenv-140151.html 上找到。  
关于11个关键术语的概述可以查看 http://horstmann.com/corejava/java-an-overview/7Gosling.pdf。  
```
## 1. 简单性  

> 我们希望构建一个无须深奥的专业训练就可以进行编程的系统，并且要符合当今的标准惯例。因此，尽管我们发现C++不太适用，但在设计Java的时候还是尽可能地接近C++，以便系统易于理解。Java剔除了C++中许多很少使用、难以理解、容易混淆的特性。  

的确，Java语法是C++语法的纯净版本。这里没有头文件、指针运算、结构、联合、操作符重载、虚基类等。然而，设计者并没有视图清除C++中所有不适当的特性。例如，switch语句的语法在Java中就没有改变。如果你了解C++，就会发现可以轻而易举地转换到Java语法。  

## 2. 面向对象

> 简单的讲，面向对象设计是一种程序设计技术。它将重点放在数据（即对象）和对象的接口上。

开发Java时面向对象技术已经相当成熟。Java的面向对象特性与与C++旗鼓相当。Java与C++的主要不同点在于多重继承，在Java中，取而代之的是更简单的接口概念。与C++相比，Java提供了更丰富的运行时自省功能。  
## 3. 分布式  

> Java 有一个丰富的历程库，用于处理像HTTP和FTP之类的TCP/IP协议。
> Java应用程序能够通过URL打开和访问网络上的对象，其便捷程度就好像访问本地文件一样。  

如今，这一点被认为是理所当然的，不过在1995年，主要还是从C++或Visual Basic程序连接Web服务器。  

## 4. 健壮性  

> Java的设计目标之一在于使得Java编写的程序具有多方面的可靠性。Java非常强调进行早期的问题检测、后期动态的（运行时）检测，以及消除容易出错的情况┄┄Java与C/C++最大的不同在于Java采用的指针模型可以消除重写内存和损坏数据的可能性。  

Java编译器能够检测许多在其他语言中仅在运行时才能够检测出来的问题。至于第二点，对于曾经花费几个小时来检查由于指针Bug而引起内存冲突的人来说，一定很喜欢Java这一特性。  

## 5. 安全性  

> Java要适用于网络/分布式环境。为了实现这个目标，安全性颇受重视。使用Java可构建防病毒、防篡改的系统。

从一开始，Java就设计成能够防范各种攻击，其中包括：
* 运行时堆栈溢出，这是蠕虫和病毒常用的攻击手段。
* 破坏自己的进程空间之外的内存。
* 未经授权读写文件。

原先，Java对下载代码的态度是“尽管来吧！”。不可信代码在一个沙箱环境中执行，在这里它不会影响主系统。用户可以确信不会发生不好的事情，因为Java代码不论来自哪里，都不能脱离沙箱。 

不过，Java的安全模型很复杂。Java开发包（Java Development Kit，JDK）的第一版发布之后不久，就发现一些小bug会允许不可信的代码攻击主系统。 


## 6. 体系结构中立

> 编译器生成一个体系结构中立的目标文件格式，这是一种编译过的代码，只要有Java运行时系统，这些编译后的代码可以在许多处理器上运行。Java编译器通过生成与特定的计算机体系结构无关的字节码指令来实现这一特性。精心设计的字节码不仅可以很容易地在任何机器上解释执行，而且还可以动态地转化成本地机器代码。

当然，解释型虚拟机指令肯定会比全速运行机器指令慢很多。不过，虚拟机有一个选项，可以将执行最频繁的字节码序列转换成机器码，这一过程称为即时编译。  


## 7. 可移植性  

> 与C和C++不同，Java规范中没有“依赖具体实现”的地方。基本数据类型的大小以及有关运算的行为都有明确的说明。

例如，在Java语言中int永远是32位整数，而在C/C++中，int可能是16位整数、32位整数，也可能是编译器开发商指定的任何其他大小。唯一的限制只是int类型的字节数不能低于short int，并且不能高于long int。在Java中，数值类型有固定的字节数，这消除了代码移植时令人头痛的主要问题。二进制数据以固定的格式进行存储和传输，消除了字节顺序的困扰。字符串则采用标准的Unicode格式存储。  


## 8. 解释型  
>Java解释器可以在任何移植了解释器的机器上直接执行Java字节码。由于连接是一个增量式且轻量级的过程，所以，开发过程也变得更加快捷，更加具有探索性。

即你可以用Java语言做一些尝试，然后立即就能看见结果。在Java发展的前20年里，开发环境并没有把重点放在这种体验上。直到Java9才提供了`jshell`工具支持快捷而且具有探索性的编程。  

## 9. 高性能  

> 尽管对解释后的字节码性能已经比较满意，但在有些场合下还需要更高的性能。 
> 字节码可以在（运行时）动态的转换成对运行这个应用的特定CPU的机器码。

使用Java的头几年，许多用户不同意“对性能已经比较满意”的说法。不过，现在的及时编译器已经非常出色，可以与传统编译器相娉美，而且在某些情况下甚至超越了传统编译器，原因是它们有更多的可用信息。

例如，即使编译器可以监控哪些代码频繁执行，并优化这些代码以提高速度。更为复杂的优化是消除函数调用。即使编译器知道哪些类已经加载。基于当前加载的类集合，如果一个特定的函数不会被覆盖，就可以使用内联。必要时还可以撤销这种优化。

## 10. 多线程  
> 多线程可以带来更快的交互响应和实时行为。  

如今，我们非常关注并发性，因为摩尔定理即将走到尽头。我们不在追求更快的处理器，而是着眼于更多的处理器，而且要让它们一直保持工作。不过可以看到大多数编程语言对于这个问题并没有显示出足够的重视。  

Java在当时很超前。它是第一个支持并发程序设计的主流语言。从白皮书可以看到，它的出发点稍有些不同。当时多核处理器还很神秘，而Web编程才刚刚起步，处理器要花很长时间等待服务器响应，需要并发程序设计来确保用户界面不会“冻住”。  

并发编程设计绝非易事，不过Java在这方面表现很出色，可以很好地管理这个工作。  


## 11.动态性  

```markdown
从很多方面来看，Java与C或C++相比更加具有动态性。它能够适应不断发展的环境。  
库中可以自由地添加新方法和实例变量，而对客户端却没有任何影响。在Java中找出运行时类型信息十分简单。
```

当需要为正在运行的程序增加代码时，动态性将是一个非常重要的特性。一个很好的例子是：从Internet下载代码，然后在浏览器上运行。如果使用C或C++,这确实难度很大，不过Java设计者很清楚动态语言可以很容易地实现运行程序的演进。最终，他们将这一特性引入这个主流程序设计语言中。

```
注释： Java成功地推出后不久，微软就发布了一个叫做J++的产品，它与Java有几乎相同的编程语言和虚拟机。  
现在，微软不在支持J++，取而代之的是另一个名为*C#*的语言。
```

## 注意
*内容来源*：***《Java核心技术卷一》***  

___________
*(☞ﾟヮﾟ)☞[返回首页README.md address](https://github.com/fredomli/java-standard)*
