# 关于Java常见的误解  

> 下面列出一些关于Java的常见的误解，同时给出解释。  

## 1. Java是HTML的扩展。  
Java是一种程序设计语言；HTML是一种描述网页结构的方式。除了用于在网页上放置Java applet的HTML扩展之外，两者没有任何共同之处。  

## 2. 使用XML，所以不需要Java。
Java是一种程序设计语言：XML是一种描述数据的方式。可以使用任何一种程序设计语言处理XML数据，而Java API对于XML处理提供了很好的支持。此外，许多重要的XML工具都采用Java编写。

## 3. Java是一种非常容易学习的程序设计语言。
像Java这种功能强大的语言大都不太容易学习。首先，必须将编写玩具式的轻松与开发实际项目的艰难区分开来。Java类库包含数千个类和接口以及数万个函数。幸运的是，并不需要知道它们中的每一个，然而，想要利用Java解决实际问题，还是需要了解不少内容的。  

## 4. Java将成为适用于所有平台的通用性编程语言。
从理论上讲，这是完全有可能。但在实际中，某些领域其他语言有更出色的表现，比如Object C和后来的Swift在IOS设备上就有着无可取代的地位。浏览器中的处理几乎完全由JavaScript掌控。Windows程序通常都用C++或者C#编写。Java在服务器端编程和跨平台客户端应用领域则很有优势。

## 5. Java只不过是另外一种程序设计语言。
Java是一种很好的程序设计语言，很多程序设计人员喜欢Java胜过C、C++和C#。有几百种好的程序设计语言没有广泛流行，而带有明显缺陷的语言却大行其道。  

> 原因： 程序设计语言的成功更多的取决于其支撑系统的能力，而不是语法的精巧性。人们主要关注的是：是否提供了有用、便捷和标准的库能
> 实现你需要的功能？是否有工具开发商能建立强大的编程和调试环境？语言和工具集是否与计算基础架构的其他部分整合在一起？
> Java的成功源于其类库能够让人们轻松地完成原本有一定难度的事情，例如网络连接、web应用开发。Java减少了指针错误，这是一个额外的好处，因此使用Java编程的效率更高。
## 6. Java是解释型的，因此对于关键的应用程序速度太慢了。
早期的Java是解释型的。现在Java虚拟机使用了即使编译器，因此采用Java编写的“热点”代码运行速度与C++相差无几，有些情况下甚至更快。  

## 7. 所有的Java程序都是在网页中运行的。
所有的Java applet都在Web浏览器中运行。这也恰恰是applet的定义，即一种在浏览器中运行的Java程序，然而，大多数Java程序是运行在Web浏览器之外的独立应用程序。实际上，很多Java程序都在Web服务器上运行并生成用于网页的代码。  

## 8. Java程序存在重大安全风险。
对于早期的Java，有过关于Java安全系统失效的报道，曾经引起过公众关注。研究人员努力找出Java的漏洞，并质疑applet的安全模型的强度和复杂度，将这视为一种挑战。人们很快就解决了引发问题的所有技术因素。后来又发现了更严重的漏洞， 
而Sun公司以及后来Oracle公司反应却过于迟缓。浏览器制造商则有些反应过度，他们甚至默认禁用了Java。客观上讲，针对Windows可执行文件存在更大量的病毒攻击，并造成了巨大的损害，不过奇怪的是却很少有人批评被攻击平台的脆弱性。尽管距离Java诞生已经20年之久，与其他常用的执行平台相比，Java还是安全得多。  

## 9. JavaScript是Java的简易版。  
JavaScript是一种可以在网页中使用的脚本语言，它由Netscape发明，最初的名字是LiveScript，JavaScript的语法让人想到Java，另外名字也有些相像，但除此之外，两者并无任何关系。尤其是，Java是强类型的，编译器能捕获类型滥用导致的很多错误。而在JavaScript中，只有当程序运行时才能发现这些错误，所以消除错误会更费劲。

## 10.使用Java可以用廉价的Internet设备取代桌面计算机。
当Java刚刚发布的时候，一些人打赌这肯定会发生。一些公司已经生产出支持Java的网络计算机原型，不过用户还不打算放弃功能强大而便利的桌面计算机，而去使用没有本地存储而且功能有限的网络设备。当然，如今世界已经发生改变，对于大多数最终用户，常用的平台往往是手机或平板电脑。这些设备大多使用Android平台，这个平台也是Java的衍生产物。学习Java对Android编程肯定也很有帮助。  

## 注意
*内容来源*：***《Java核心技术卷一》***

___________
*(☞ﾟヮﾟ)☞[返回首页README.md address](https://github.com/fredomli/java-standard)*
