# 数据结构的基本概念

数据结构是计算机体系中的一部分，所以在了解这一部分之前需要先了解一些基本概念。比如什么是程序、数据、算法，以及他们之间的关系等。

这一部分知识可以参考**计算机组成原理**和**操作系统**方面的书籍。  
## 程序设计的一般过程
> 计算机科学致力于研究用计算机求解人类生产生活中的各种实际问题，只有最终在计算机上能够运行良好的程序才能解决特定的实际问题，因此程序设计的过程就是利用计算机求解问题的过程。

用计算机求解任何问题都离不开程序设计，但是计算机不能分析问题并产生问题的解决方案，必须由人（即程序设计者）分析问题，确定问题的解决方案，采用计算机能够理解的指令描述这个问题的求解步骤（即编写程序），然后让计算机执行程序最终获得问题的解。


## 数据结构在程序中的作用  
> 在冯.诺依曼体系结构下，程序的原始输入、中间结果和最终输出都以数据的形式存储在计算机的内存中，因此，数据的组织（求解问题的第一步就是将实际问题抽象为合适的数据模型）和存储（将数据模型从机外表示转换为机内表示）将直接影响和决定程序的效率。


## 算法在程序中的作用  
> 算法是问题的解决方案，这个解决方案本身并不是问题的答案，而是能获得答案的指令序列。对于许多实际的问题，写出一个正确的算法还不够，如果这个算法在规模较大的数据集上运行，那么运行效率就成为一个重要的问题。 在选择和设计算法时要有效率的概念，这一点比提高计算机本身的速度更为重要（比如排序问题）。

*下面在解释什么是数据结构：*

* 数据（data）：是能输入到计算机中并能被计算机程序识别和处理的符号。可以将数据分为两大类：一类是整数、实数等数值数据；另一类是文字、声音、图形和图像等非数值数据。数据是计算机程序的处理对象。例如编程程序处理的数据是源程序；学习管理程序处理的数据是学籍登记表。
* 数据元素（data element）：是数据的基本单位，在计算机程序中通常作为一个整体进行考虑和处理。构成数据元素的最小单位称为*数据项*。
* 数据项（data item）： 构成数据元素的最小单位称为*数据项*。并且数据元素通常具有相同个数和类型的数据项。

####`数据结构（data structure）`是指相互之间存在一定关系的数据元素的集合。需要强调的是，数据元素是讨论数据结构时涉及的最小数据单位，其中的数据项一般不予考虑。按照视点的不同，数据结构分为**逻辑结构**和**存储结构**。


#### 数据的逻辑结构（logical structure）是指数据元素以及数据元素之间的逻辑关系，是从实际问题抽象出的数据模型，在形式上可定义为一个二元组：
```markdown
Data_Structure = (D,R)
其中，D是数据元素的有限集合，R是D上关系的集合。实质上，这个形式定义是对数据模型的一种数学描述。
```
## 逻辑结构分类
* 集合结构：数据元素之间就是“属于同一个集合”，除此之外，没有任何关系。
* 线性结构：数据元素之间存在着一对一的线性关系。
* 树结构：数据元素之间存在着一对多的层次关系。
* 图结构：数据元素之间存在着多对多的任意关系。
________
#### 数据的存储结构（storage structure）又称为物理结构，是数据及其逻辑结构在计算机中的表示也称映象。需要强调的是，存储结构除了存储数据元素之外，必须隐式或显示的储存数据元素之间的逻辑关系。通常有两种存储结构：顺序存储和链接存储结构。顺序存储结构的基本思想是用一组连续的存储单元依次存储数据元素，数据元素之间的逻辑关系由元素的存储位置来表示。链接存储结构的基本思想是：用一组任意的存储单元存储数据元素，数据元素之间的逻辑关系用指针来表示。

数据的逻辑结构是从具体问题抽象出来的数据模型，是面向问题的，反映了数据元素之间的联系方式或邻接关系；数据的储存结构是面向计算机，其基本目标是将数据及其逻辑关系存储到计算机的内存中。数据的逻辑结构和存储结构是密切相关的两个方面。一般来说，一种数据的逻辑结构可以用多种存储结构来存储，而采用不同的存储结构，其数据处理的效率往往是不同的。

#抽象数据类型
*(☞ﾟヮﾟ)☞[返回首页README.md address](https://github.com/fredomli/java-standard)*
